Specijalno za forum IPTV Zezanje
G O S P O D A R
P R S T E N O V A
Nećeš proći!
-Gandalfe!
Ja sam sluga Tajne Vatre,
krotitelj plamena Anorovog.
Vrati se u Senku.
Mračna vatra neće ti
koristiti, plamene Uduna!
Nećeš proći!
Ne! Ne!
Gandalfe!
Bežite, budale!
Neeeeeeeeee!
Ne!
Gandalfe!
Šta je bilo,
g. Frodo?
Ništa.
Samo san.
D V E     K U L E
Vidite li dno?
Ne! Ne gledaj dole, Seme!
Samo se spuštaj!
Uhvatite to,
gospodine Frodo!
G. Frodo!
Mislim da sam našao dno.
Pentranje i užad,
i ko zna šta još.
To nije prirodno,
ništa od ovoga.
Šta je unutra?
-Ništa. Nešto malo začina...
Mislio sam, za slučaj da neki
put ispečemo neko pile.
Pečeno pile?!
Nikad se ne zna.
-Seme. Dragi moj Seme.
To je nešto posebno.
To je najbolja so u celom Okrugu.
I jeste posebno.
To je komadić doma.
Ne možemo ovde da ga ostavimo,
za slučaj da nas neko sledi.
Ko bi nas sledio dole,
g. Frodo?
Kakva šteta! To mi je dala
gospa Galadrijela.
Pravi vilin-konopac.
Pa, ne možemo ništa da učinimo.
Vezao sam jedan od svojih čvorova.
Nikad se neće sam odvezati.
Pravi vilin-konopac.
Mordor. Jedino mesto u Srednjoj Zemlji
koje ne želimo da vidimo izbliza...
... i jedino mesto na koje
pokušavamo da dođemo...
... i na koje ne možemo stići.
Priznajmo, g. Frodo,
da smo se izgubili.
Mislim da Gandalf nije hteo
da idemo ovim putem.
On nije želeo da se mnoge
stvari dogode, Seme...
... ali su se one
ipak dogodile.
Gospodine Frodo?
To je Prsten, zar ne?
Postaje sve teži.
Šta nam je ostalo od hrane?
-Čekajte da vidim.
Oh. Divno.
Lembas hleb.
Još Lembas hleba.
Inače nisam ljubitelj
strane hrane,
... ali ova vilenjačka i nije
toliko loša.
Tvoj duh ništa ne može da
slomi, je li, Seme?
Naići će oni kišni oblaci.
Ovo izgleda jako poznato.
To je zato jer smo
ovde već bili. Idemo u krug.
Kakav je to ogavni smrad? Sigurno
je u blizini neka gadna baruština.
Osećate li?
-Da.
Osećam.
Nismo sami.
Lopovi. Lopovi.
Šugavi mali lopovi.
Gde je?
Ukrali sssu te od nasss.
Moj Prekrassssni.
Prokleti bili!
Mi ih mrzzzeli!
To je naše,
i mi ga 'oćemo!
Ovo je Žalac.
Već si ga video...
zar ne, Golume?
Pusti ga ili ću ti
preklati grkljan.
Peče!
Peče nas!
Zebe!
Gadni Vilenjaci su ga začarali.
Skinite nam ga!  -Umukni!
Beznadežno je. Svi Orci u Mordoru
ima da čuju ovu paklenu dreku.
Da ga vežemo i ostavimo?
-Ne! To bi nas ubilo! Ubilo nas!
Ništa bolje i ne zaslužuješ!
Možda zaslužuje da umre.
Ali sada, kad sam ga video,
žao mi ga je.
Bićemo dobri prema njima,
ako oni budu dobri prema nama.
Ssskinite nam to.
Kunemo se da učinili
sve što želite. Kunemo ssse.
Nema tog obećanja koje možeš dati,
a da ti ja poverujem.
Kunemo ssse da ćemo služiti
gossspodara našeg Prekrasnog.
Zaklinjemo se na...
... na Prekrasssnog!
Golum... Golum.
Prsten je opasan.
Držaću te za reč.
Da...
... na Prekrasnog.
Na Prekrasnog.
Ja ti ne verujem!
Silazi dole! Rekoh, silazi!
-Seme!
Pokušava da nas prevari. Ako ga
pustimo, zaklaće nas u snu.
Znaš li put do Mordora?
-Da.
Bio si tamo?
Da.
Odvešćeš nas do Crnih Dveri.
Do Dveri, do Dveri!
Do Dveri, kaže gazda. Da!
Ne! Nećemo mu ssse vratili.
Ne tamo. Ne Njemu.
Ne mogu nasss
nateravaju! Golum... Golum...
Ali, zzakleli sssmo se da ćemo
sslužili gosspodaru od Prekrasnog.
Ne. Pepel, prašina i žeđ tamo su.
I jame, jame, jame.
I Orkovi, na hiljade grozznih Orkova.
I veliko Oko uvek gleda, gleda nasss.
Hej! Vraćaj se odmah!
Vraćaj se!
Eto! Šta sam vam rekao?
Pobegao je, zlikovac.
Toliko o njegovim obećanjima.
Ovuda, Hobiti.
Sledite nasss.
Veseli!
Kasnite. A Gospodar je nestrpljiv.
Želi pacove iz Okruga što pre.
Ne primam naređenja od
orkovskih crva.
Saruman će dobiti svoj plen!
MI ćemo ih isporučiti.
Veseli!
Veseli? Probudi se.
Moj prijatelj je bolestan.
Dajte mu vode. Molim vas!
Bolestan je?
Momci, dajte mu lek!
Prestanite!
Ne zna da pije!
Pustite ga na miru!
-Zašto?
Hoćeš i ti malo?
Onda začepi gubicu.
Veseli.
Pozdrav, Pip.
Povređen si.
-Ma, dobro sam.
Samo glumim.
-Glumiš?
Vidiš?
Čak sam i tebe prevario.
Ne brini za mene, Pipine.
Šta je?
Šta si nanjušio?
Ljudsko meso.
Ušli su nam u trag.
Aragorn.
Pokret!
Ubrzali su korak.
Verovatno su nas nanjušili.
Požurite!
Hajde, Gimli!
Ova potera traje tri dana
i tri noći. Bez hrane. Bez odmora.
I bez vidljivog cilja, osim bledih
tragova na golom kamenu.
Ne pada lišće Lorijena
olako.
Možda su ipak živi.
U prednosti su manjoj
od jednog dana.
Napred, Gimli!
Stižemo ih!
Ne ide mi kros kroz prirodu.
Mi Patuljci smo rođeni sprinteri.
Vrlo opasni na kratkim stazama.
Rohan.
Dom gospodara konja.
Ovde je posredi
nešto čudno.
Neko zlo goni ona stvorenja.
A svoju volju stavlja pred
nas kao prepreku.
Legolase! Šta vide tvoje vilin-oči?
-Uruci skreću na severoistok.
Vode Hobite u Izengard.
Saruman.
Svet se menja.
Ko sada ima snage da se
odupre vojskama Izengarda...
... i Mordora?
Da se odupre moći Saurona
i Sarumana...
... i zajedništvu
Dveju Kula?
Zajedno, Saurone, gospodaru...
... vladaćemo Srednjom Zemljom.
Stari svet će izgoreti
u vatri industrije.
Šume će pasti.
Nastaće novi poredak.
Povešćemo ratnu mašinu
mačem i kopljem...
... i gvozdenom pesnicom
Orka.
Hoću da ih opremite i spremite
za marš kroz dve sedmice!
Ali gospodaru, ima ih previše!
Ne možemo na vreme da ih opremimo,
nemamo sredstava!
Sagradite branu, zaustavite reku,
neka peći gore dan i noć.
Nemamo čime da održavamo vatre.
Fangornske šume
nam leže na pragu.
Spalite ih.
-Da.
Borićemo se za tebe.
-Zakuni se.
Umrećemo za Sarumana.
Ljudi na konjima su vam
ukrali zemlju.
Oterali su vas u brda
da glođete kamen.
Ubice!
Uzmite zemlju koju su oni
vama oteli. Spalite sva sela!
Samo treba ukloniti one koji
nam se protive.
A počećemo od Rohana.
Predugo ti seljaci
stoje na tvom putu.
Ali više ne.
Eotane! Eotane!
Povedi svoju sestru...
Bićete brži ako budete sami.
Tata kaže da Eotan ne sme da jaše
Garulfa. Preveliki je za njega.
Slušajte. Morate odjahati u Edoras
i dići uzbunu. Razumete li?  -Da, mama.
Ne želim da odem.
Ne želim, mama!
Freda, naći ću vas tamo.
Brzo!
Idi, dete.
Rohan, gospodaru...
... je spreman da padne.
Teodred.
Nađite kraljevog sina!
Mordor će platiti za ovo.
-Ovo nisu Orci iz Mordora.
Gospodaru Eomere, ovamo!
Živ je.
Teodrede.
Vaš sin je teško ranjen, gospodaru.
-Upao je u zasedu Orka.
Ako ne budemo branili svoju zemlju,
Saruman će je oteti silom.
To je laž.
Saruman Beli oduvek je
naš prijatelj i saveznik.
Grima.
Orci slobodno tumaraju
našom zemljom!
Neometani. Neizazvani.
Ubijaju sve redom.
Orci sa oznakom
bele šake Sarumanove.
Zašto dodaješ nove brige
ovom brigama izmučenom umu?
Zar ne vidiš?
Tvoj ujak je već izmožden
tvojim nezadovoljstvom...
... i tvojim huškanjem na rat.
Huškanjem!?
Kada te je Saruman kupio?
Koju ti je nagradu obećao, Grima?
Kad svi budu mrtvi,
šta ćeš staviti u svoju riznicu?
Predugo gledaš u moju sestru.
Predugo joj opsedaš prag odaja.
Puno toga vidiš,
Eomere, sine Eomundov.
I previše toga.
Prognan si iz
kraljevstva Rohanskog...
... i sa svih njegovih poseda,
pod kaznom smrti!
Ti ovde nemaš nikakvu vlast.
Tvoja naređenja ništa ne vrede.
Ovo nije moje naređenje.
Već kraljevo.
Jutros je potpisao.
Samo diši.
U tome je štos. Diši.
Trče kao da ih gone bičevi
njihovih gospodara.
Ne idemo dalje...
... dok se malo ne odmorimo.
-Zapalite vatru!
Veseli!
Mislim da smo možda pogrešili
što smo napustili Okrug, Pipine.
Šta stvara taj zvuk?
To je drveće!
-Šta?
Sećaš li se Stare Šume
na granici Baklenda?
Stari su pričali kako zbog nečega
u vodi drveća narastu...
... i ožive.
-Ožive?
Drveće koje može da šapuće,
da razgovara međusobno...
... čak i da se kreće.
Skapavam od gladi.
Ništa nismo jeli već tri usrana dana,
sem crvljivog hleba.
Da! Zašto ne možemo da
dobijemo malo mesa?
Šta kažeš na njih?
Izgledaju sveže.
Oni nisu za jelo.
A šta je s njihovim nogama?
Ne trebaju im.
Izgledaju ukusno.
-Odbij, lešino!
Zarobljenici idu Sarumanu.
Živi i čitavi.
Živi?
Zašto živi?
Zar su toliko zanimljivi?
Nešto poseduju. Neko vilenjačko
oružje. Gospodar ga želi za rat.
Misle da mi imamo Prsten.
-Čim otkriju da ga nemamo, mrtvi smo.
Samo zalogaj...
... parčence buta.
Izgleda da je meso posluženo,
momci.
Pipine.
Bežimo.
Hajde.
Zapomažite.
Cvilite.
Sada vas niko neće spasiti.
Pipine!
Rađa se crveno sunce.
Krv se noćas prolila.
Rohanski jahači,
kakve su vesti iz Marke?
Kakvog posla imaju vilenjak, čovek
i patuljak u kraljevstvu jahača?
Izjasnite se!
Reci svoje ime, gospodaru konja,
pa ću i ja tebi reći svoje.
Odsekao bih ti glavu, Patuljče, samo kad
bi stajala malo više iznad zemlje!
Umro bi pre nego što
bi izveo udarac.
Ja sam Aragorn, sin Aratornov.
Ovo je Gimli, sin Gloinov, i Legolas,
iz Šumskog Kraljevstva.
Prijatelji smo Rohana,
i Teodena, tvog kralja.
Teoden više ne razlikuje
prijatelje od neprijatelja.
Čak ni svoj vlastiti rod.
Saruman je otrovao kraljev um i
proglasio se gospodarem ove zemlje.
Moji saborci su odani Rohanu,
i zbog toga smo proterani.
Beli Čarobnjak je prepreden.
Kažu da luta naokolo,
u ogrtaču i kapuljači kao starac.
A njegove uhode se šunjaju
blizu naših bivaka.  -Mi nismo uhode.
Pratimo grupu Uruk-Haija, zapadno od
visoravni. Zarobili su naše prijatelje.
Uruci su uništeni.
Noćas smo ih posekli.
Ali, s njima su bili i Hobiti!
Videste li dva Hobita?
Mali su, vama deluju kao deca.
Ne ostavismo nikog živog.
Nagomilali smo leševe i spalili ih.
Mrtvi?
Žao mi je.
Hasufele! Arode!
Neka vam ovi konji donesu više
sreće nego svojim bivšim gospodarima.
Zbogom.
Potražite svoje prijatelje.
No, ne nadajte se.
Nada je napustila ovu zemlju.
Mi jašemo na sever!
To je jedan od njihovih
malenih pojaseva.
Izneverili smo ih.
Hobit je ovde ležao.
I drugi.
Puzili su.
Ruke su im bile vezane.
Presekli su svoje veze.
Otrčali su ovamo.
Neko ih je sledio.
Pojas!
Trči!
Tragovi vode dalje od bitke...
... u Fangornsku šumu!
-Fangorn?
Kakvo ih je ludilo
nateralo da tu uđu?
Jesmo li ga se otresli?
Mislim da jesmo.
Rasporiću vaše šugave
male iznutrice!
Dolazite 'vamo!
Drvo. Popni se na drvo.
Otišao je.
Veseli!
Hajde da iskopamo rupu
u tvom želucu!
Beži, Veseli!
Maleni Orci. Bu-ra-rum!
Priča, Meri.
Drvo priča.
Drvo?!?
Nisam ja nikakvo drvo!
Ja sam Ent.
Čuvar drveća.
Pastir Šume.
-Ne obraćaj mu se, Veseli.
Ne izazivaj ga!
-Neki me zovu Drvobradi.
A na čijoj si ti strani?
-Strani?
Nisam ni na čijoj strani, jer niko
nije na mojoj strani, maleni Orče.
Niko više ne mari za šume.
Nismo mi Orci!
Mi smo Hobiti!  -Hobiti?
Nikad nisam čuo za Hobite.
Zvuči mi kao neka
orkovska pakost!
Dolaze sa vatrama.
Dolaze sa sekirama.
Žderu, grizu, obaraju,
seku, pale!
Uništitelji i uzurpatori!
Nek su prokleti!  -Ne!
Ne razumeš.
Mi smo Hobiti! Polušani!
Narod iz Okruga!
-Možda jeste...
... a možda i niste.
Beli Čarobnjak će znati.
Beli Čarobnjak?
Saruman.
Vidite? Vidite?
Izzveli sssmo vass.
Požurite, Hobitsi,
brže!
Imate sreće što smo
vas našli.
Dobar Hobit.
To je baruština. Doveo nas je do
močvare.  -Močvara, da, da.
Dođi, gazzda, vodićemo vass
sigurnom stazzom krozz maglu.
Hajde, Hobiti, brzo.
Da brzamo.
Našao sam. Jesssam.
Put krozzz baruštinu.
Orkovi ga ne koriste.
Orkovi ne znadu za njega.
Idu okolo
miljama i miljama.
Dođite brzo. Lagani i brzi
k'o senke moramo bidnuti.
Mrzim ovo mesto.
Previše je tiho.
Nema čak ni glasa ptice već dva dana.
-Ne, nema pticova da ih se jede.
Nema hrssskavih pticova.
Skapavamo! Da!
Skapavamo, Prekrasni!
Evo.
Šta jedeju?
Je l' ukusno?
Hoćeju nas zadaviti!
Ne možemo da jedemo
hobitovsku hranu!
Moramo da ssskapamo!
Pa skapaj onda,
da te skinem s vrata!
Oh, okrutni Hobit.
Briga ga nije da li ssmo gladni.
Briga ga ako umremo.
Nije kao gazda.
Gazda brine.
Gazda zzzna.
Da.
Prekrasni.
Jednom kad nasss obuzme...
... više nas nikad ne pušta.
Ne diraj me!
To su mrtvi!
Mrtva lica u vodi!
Svi su mrtvi.
Svi truli.
Vilenjaci i čoveci i Orkovi.
Velika bitka, davno nekad.
Mrtve baruštine.
Da, da, tako se zovu.
Ovuda.
Ne idite za svetlima.
Pazite! Ili će se Hobiti
pridružiti mrtvima...
... i zapaliti svoje sopstvene
male sveće.
Frodo!
Golume?
-Ne idi za svetlima.
Golume?  -Gospodine Frodo!
Jeste li dobro?
Tako blistav.
Tako krasan.
Naš Prekrasni.
Šta si rekao?  -Gazzda
treba da sse odmarati.
Gazda mora da ssačuva
sssvoju ssnagu.
Ko si ti?  -Ne sssme to da pita.
Nije njegova briga. Golum. Golum.
Gandalf mi je rekao da si bio
jedan od naroda sa reke.
*Hladno srce i ruka i kost,
Hladan putnik daleko od doma svog.*
Rekao je da je tvoj život tužna priča.
*Ne vide šta pred nama leži,
kad sunca nema i mesec je mrtav.*
Nekad se nisi mnogo
razlikovao od Hobita. Zar ne?
Smeagole.
Kako si me nazvao?
To ti je nekada bilo ime,
zar ne? Nekada davno...
Moje ime.
S... Smeagol.
Crni Jahači!
-Sakrijte se! Sakrijte se!
Hajde, Frodo. Hajde!
Brzo! Videće nas!
Videće nas!
Mislio sam da su mrtvi.
-Mrtvi?
Ne, njih ne može
da se ubije. Ne.
Utvare!
Utvare na krilima!
Dozivaju ga.
Dozivaju Prekrasnog.
Gospodine Frodo!
Sve je u redu. Ja sam tu.
Požurite, Hobiti.
Crne Dveri su blizu.
Orkovska krv.
Ovi tragovi su čudni.
Vazduh je ovde vrlo gust.
Ova šuma je stara.
Jako stara.
Puna uspomena...
... i gneva.
Drveće priča među sobom.
Gimli!
Spusti sekiru.
Drveće ima osećanja,
prijatelju.
To su im vilenjaci dali. Probudili
su drveće i naučili ih da pričaju.
Drveće koje govori.
O čemu bi drveće moglo da priča?
Osim o sastavu veveričjeg izmeta.
Tamo ima nečeg.
Šta vidiš?
Približava nam se
Beli Čarobnjak.
Ne dajte mu da progovori.
Začaraće nas.
Moramo biti brzi.
Pratite tragove dva mala Hobita.
-Gde su?
Prekjuče su prošli ovuda.
Sreli su nekog
kome se nisu nadali.
Je li vam to dovoljno?
-Ko si ti?
Pokaži se!
Nemoguće.
Oprosti mi.
Mislio sam da si Saruman.
-Ja i jesam Saruman.
Tačnije, Saruman kakav je
on trebalo da bude.
Ti si pao..!
Kroz vatru...
... i vodu.
Od najdublje tamnice do najvećih visova,
tukao sam se sa Balrogom od Morgota.
Sve dok konačno ne zbacih neprijatelja,
i ne bacih njegove ostatke niz planinu.
Obuze me tama...
... i lutah izvan misli i vremena.
Zvezde prolaziše kraj mene...
... i svaki dan mi trajaše
kao ceo život Zemljin.
Ali to ne beše kraj.
U sebi ponovo osetih život.
Bejah ponovo poslat natrag...
... dok ne obavim svoj zadatak.
-Gandalfe?
Gandalf?
Da.
Tako su me nekad zvali.
Gandalf Sivi.
To beše moje ime.
-Gandalfe.
Ja sam Gandalf Beli.
I vratio sam se vama...
... u odlučujućem trenutku.
Završen je jedan deo vašeg puta.
A počinje drugi.
Moramo najvećom brzinom poći
u Edoras.  -Edoras?
To nije tako blizu!
Čuli smo za nevolje Rohana. Kralj je
bolestan. -Da, i nije ga lako izlečiti.
Znači, pređosmo ovoliki put
ni za šta?
Zar da ostavimo jadne Hobite
ovde...
... u ovoj užasnoj, mračnoj, sparnoj
šumi punoj bolesnog drveća?
Hoću reći, očaravajućoj...
... prekrasnoj šumi.
Nije samo puki slučaj doveo
Veselog i Pipina u Fangorn.
Mnogo dugih godina ovde
spava velika sila.
Dolazak Veselog i Pipina je kao pad
kamenčića koji pokrenu planinsku lavinu
Jednu stvar nisi promenio,
prijatelju.
Još uvek pričaš
u zagonetkama.
Dogodiće se stvari koje se nisu
zbile još od Starine.
Enti će se probuditi...
... i otkriti da su snažni.
-Snažni?
Pa, to je baš fino.  -Prestani da
gunđaš, gospodaru Patuljče.
Veseli i Pipin su na sigurnom. Tačnije,
sigurniji su nego što ćeš ti biti.
Ovaj novi Gandalf je veći namćor
od onog starog.
Ovo je jedan od roda Mearasa, osim ako
mi oči nisu zavarane kakvom čarolijom.
Senko.
On je gospodar svih konja...
... i moj prijatelj kroz
mnoge nevolje.
*O, zvezdo moja*
*videh kako sjajiš*
*usred letnjeg dana*
*nad tvojom glavom zlati se*
*kruna koju nosiš dično*
Kako lep stih.
Je li daleko?
-Bu-ra-rum. Ne žuri.
Možda ćeš ti reći
da je daleko.
Moj dom se nalazi duboko
u šumi,
... blizu korena planine.
Obećao sam Gandalfu da ću
vas čuvati na sigurnom.
I sigurno je ono
gde ću vas čuvati.
Verujem da će vam se i sledeća
pesma dopasti.
Ja sam je izmislio.
Ide ovako:
*Pod pokrovom usnulog lišća*
*otkriše se snovi drveća*
*gde je kraljevstvo šumsko
zeleno i sveže*
*i vetar sa zapada duva*
*vrati mi se*
*i reci kako je moja
zemlja najlepša*
Spavajte, mali Okrugovci.
Ne hajte za noćne zvuke.
Spavajte do jutarnjeg svetla.
Ja imam posla u šumi.
Puno njih treba pozvati.
Puno njih treba okupiti.
Na Fangorn se spustila Senka.
Bliži se propast svih šuma.
Senka koja plamti na Istoku
sve je jača.
Sauron neće trpeti otpor.
S visine Barad-dura
njegovo Oko neprestano stražari.
Ali, još nije toliko moćan
da se ničeg ne boji.
Sumnja ga večito proždire.
Glasine su doprle do njega.
Naslednik Numenora
još uvek je živ.
Sauron te se boji, Aragorne.
Boji se onoga što
možeš da postaneš.
I zato će brzo i snažno
udariti na svet Ljudi.
Iskoristiće svoju marionetu Sarumana
da uništi Rohan. Rat se bliži.
Rohan mora da se odbrani, i
to je naš prvi izazov,
jer Rohan je slab,
i spreman da padne.
Kraljev um je zarobljen,
to je stara Sarumanova smicalica.
Njegova moć nad kraljem Teodenom sada je
velika. Sauron i Saruman stežu obruč.
Ali uz svu njihovu lukavost,
mi imamo jednu prednost.
Prsten je i dalje sakriven.
A da želimo da ga uništimo, Neprijatelj
ne sluti ni u svojim najcrnjim snovima.
Neprijateljevo oružje kreće prema
Mordoru, u rukama jednog Hobita.
Svakog dana sve je bliže
vatrama Planine Usuda.
Moramo verovati u Froda.
Sve zavisi od brzine...
... i tajnosti njegove misije.
Ne žali zbog odluke
da ga ostaviš.
Frodo svoj zadatak mora
da obavi sam.  -Nije sam.
Sem je otišao sa njim.
-Je li?
Zaista? To je dobro.
To je jako dobro.
Crne Dveri Mordora.
Smiluj  nam se.
Moj stari bi imao šta da kaže
da nas sada vidi.
Gazda je rek'o da mu pokažemo
put u Mordor.
I dobri Smeagol je to uradio,
gazda tako reče.  -Jesam.
Dakle, to je to.
Ne možemo da prođemo ovuda.
Vidi!
Dveri.
Otvaraju se!
Vidim put na dole.
Seme, nemoj!
Gazda!
Ne tražim da ideš dalje
sa mnom, Seme.  -Znam, g. Frodo.
Sumnjam da će nas tamo sakriti
i ovi vilenjački ogrtači.
Sad!
-Ne!!!
Ne! Ne, gazda!
U'vatiće te!
Nemoj mu nositi Prsten!
On želi Prekrasnog.
Uvek ga traži.
A Preskrasni želi
da mu se vrati.
Ali ne smemo da
mu ga damo.
Ne! Postoji drugi put.
Tajniji. Mračniji.
Zašto to nisi ranije rekao?
-Jer gazda nije pitao.
Nešto smera.  -Kažeš da
postoji drugi put u Mordor?
Da. Ima jedna staza...
i stepenice...
... a onda...
jedan tunel.
Doveo nas je dovde, Seme.
-G. Frodo, nemojte.
Održao je datu reč.
Ne.
Vodi nas, Smeagole.
-Dobri Smeagol uvek pomogne.
Ehej?
Drvobradi?
Kud li je otišao?
-Sanjao sam predivan san.
Beše velika bačva u njemu, puna
trave-za-lulu. I sve smo popušili.
A onda je tebi pozlilo.
Dao bih sve za jedan dim
Starog Tobija.
Jesi li čuo?
Evo ga opet.
Nešto ne valja.
Uopšte nije dobro.
Upravo si rekao nešto na... drvenjačkom
jeziku.  -Ma nisam. Samo se protežem.
Viši si!
Ko to?  -Pa ti!
-Viši od čega?  -Od mene!
Uvek sam bio viši od tebe.  -Pipine,
svi znaju da sam ja viši. Ti si niži.
Ma daj, Veseli. Koliko si visok?
Metar? Najviše?
Dok ja idem na metar i deset.
Metar i petnaest!
Metar i petnaest?!
Nešto si uradio!
Veseli, nemoj! Nemoj da piješ!
Veseli!
Drvobradi je rekao da ti ne smeš da
piješ!  -E baš hoću!  -Možda je opasno!
Vrati to! Veseli!
Šta se dešava?!
Uhvatilo mi je nogu!
Veseli!
Upomoć!
Budi miran.
Nije trebalo da se probudiš.
Jedi zemlju. Kopaj duboko.
Pij vodu.
Spavaj.
Budi miran.
Dođite, šuma se budi.
Nije bezbedno.
Drveća su postala
divlja i opasna.
U njihovim srcima
raste bes.
Misli su im crne.
Njihova mržnja je snažna.
Ako budu mogli, povrediće vas.
Nas Čuvara sad ima premalo.
Premalo je nas, Enta,
da ih krotimo.
Zašto vas je tako malo kad živite tako
dugo? Zar nema entske dece? -Bu-ra-rum!
Već zastrašujuće mnogo vremena
nema malih entića.
Zbog čega je to tako?
-Izgubili smo Entice.
Oh, žao mi je. Kako su umrle?
-Umrle? Ne.
Izgubili smo ih.
I više ne možemo da
ih nađemo.
Pretpostavljam da niste videli
Entice u Okrugu?
Ne bih rekao da jesam.
A ti, Pipine?
A kako izgledaju?
Više se ne sećam.
Edoras. I Zlatna Dvorana
Meduselda.
Tu stoluje Teoden,
kralj Rohana...
... kome je um pomračen.
Sarumanova vlast nad kraljem Teodenom
sada je vrlo snažna.
Gospodaru, vaš sin...
... je mrtav.
Gospodaru?
Ujače?
Zar nećeš da ga vidiš?
Zar nećeš ništa da učiniš?
Pazite šta govorite.
Ovde ne očekujte dobrodošlicu.
Sigurno je umro tokom noći.
Kakva tragedija za kralja da
izgubi sina jedinca i naslednika.
Razumem. Njegovu smrt
teško je prihvatiti.
Naročito sad kada te
je brat napustio.
Ostavi me samu, zmijo!
Oh, ali ti jesi sama.
Ko zna šta si sve
izgovorila u mraku,
... u najgorim noćnim satima...
... kada ti se činilo da
ti se život skuplja.
Zidovi tvojih odaja te pritiskaju.
Kao kavez koji želi da zatvori
plemenitu divljač.
Tako lepu.
Tako hladnu.
Kao bledo prolećno jutro koje još
uvek grli zimsku hladnoću.
Tvoje reči su otrov.
I na groblju ima više vedrine.
Ne mogu da dozvolim da pred Teodena
kralja izađete naoružani, Gandlafe Sivi.
Po naređenju
Grime Crvojezika.
Tvoj štap.
Zar bi starcu oduzeo njegov
oslonac za hodanje?
Gospodaru, dolazi Gandalf Sivi.
On je glasnik nevolje.
Gostoprimstvo vašeg dvora se smanjilo
u poslednje vreme, o kralju...
... Teodene.
Nije dobrodošao.
Zašto bih ti ukazao
dobrodošlicu...
Gandalfe Burovrani?
Pravo pitanje, gospodaru moj.
Crna su vremena...
... u kojima ovaj opsenar
odlučuje da se pojavi.
Ja ga zovem Ptica Zlosutnica.
Loša vest od lošeg gosta se čuje.
Ućuti! Drži svoj račvasti
jezik za zubima.
Nisam prošao kroz vatru i smrt da bih
trošio reči na mizernog crva.
Njegov štap!
Rekao sam vam da mu oduzmete
čarobnjački štap.
Teodene...
... sine Tengelov...
... predugo si sedeo u Senci.
Da sam na tvom mestu,
bio bih miran.
Pogledaj me!
Oslobađam te...
... kletve.
Ovde nikakvu moć nemaš...
...Gandalfe Sivi.
Izvući ću te, Sarumane,
kao što se otrov izvlači iz rane.
Čekaj.
Ako odem, Teoden će umreti.
Nisi ubio mene...
... nećeš ubiti ni njega.
Rohan je moj.
Izađi.
Tvoje lice mi je poznato.
Eovin.
Gandalfe?
Ponovo udiši vazduh slobode,
prijatelju moj.
Poslednjih dana mračni
behu moji snovi.
Prsti će ti se bolje setiti
pređašnje snage...
... ako se ponovo prihvate mača.
Samo i jedino vama sam verno
služio, gospodaru moj!
Tvoje vradžbine naterale su me da puzim
na sve četiri, poput životinje!
Ne terajte me od sebe!
Ne, gospodaru! Nemoj, gospodaru moj.
Pusti ga neka ide.
I previše je krvi zbog njega
proliveno.
Sklanjajte mi se s puta!
Pozdrav za Teodena kralja!
Gde je Teodred?
Gde je moj sin?
Simbelmun.
Oduvek niče na grobovima
mojih predaka.
Sad će prekriti grob
moga sina.
Avaj što ove zle dane
moram da doživim.
Mladi ginu a stari venu.
Zašto moram doživeti da vidim
poslednje dane moje loze?
Nisi ti kriv za Teodredovu smrt.
Nijedan roditelj ne bi smeo
da sahrani svoje dete.
Bio je snažan za života.
Njegov duh pronaći će put
do Dvorane tvojih predaka.
Nije bilo upozorenja.
Bili su goloruki.
Divlja plemena se kreću prema Zapadnim
padinama, paleći sve pred sobom.
Useve, kuće i šume.
-Gde je mama?
Ovo je tek delić užasa
koje će Saruman stvoriti.
Biće ga sve više, i sve će biti gore,
jer ga na to tera strah od Saurona.
Izjaši i izađi mu u susret.
Odvuci ga što dalje od žena i dece.
Moraš da se boriš.
Imaš 2000 junaka koji jašu na sever
dok mi ovde pričamo. Eomer ti je odan.
On i njegovi ljudi će se vratiti
da se bore za svog kralja.
Sada su daleko barem 300 liga.
Eomer ne može da nam pomogne.
Znam šta želite od mene...
... ali ja ne želim svome narodu
doneti još smrti.
Ne želim da rizikujem
otvoreni rat.
Otvoreni rat je pred tobom,
rizikovao ti to ili ne.
Kad sam poslednji put proverio, Teoden,
a ne Aragorn, beše kralj Rohana!
Kakva je onda kraljeva odluka?
Prema naređenju kralja,
grad se mora isprazniti.
Sklonićemo se
u Helmovu klisuru.
Ne tovarite se dragocenostima.
Ponesite samo ono najnužnije.
Helmova klisura! Beže u planine,
umesto da se dignu i bore se.
Ko će ih braniti ako ne njihov kralj?
-Radi ono što smatra najboljim za narod.
Helmova klisura ih je
u prošlosti spašavala.
Ne postoji izlaz iz te gudure.
Teoden će upasti u zamku.
On misli da ih vodi na sigurno.
A doživeće krvoproliće.
Teoden ima gvozdenu volju,
i ja strahujem za njega.
Strahujem za opstanak Rohana.
Trebaćeš im pre kraja, Aragorne.
Bićeš potreban narodu Rohana.
Odbrana mora izdržati.
Izdržaće.
Sivi hodočasnik.
Tako su me zvali.
Tri stotine ljudskih života već hodim
ovim svetom, a sad nemam vremena.
Uz malo sreće, moja potraga
neće biti uzaludna.
Očekuj me s prvim
jutarnjim svetlom petoga dana.
U ranu zoru pogledaj na istok.
-Idi.
Taj konj je napola lud, gospodaru.
Ne možete mu pomoći. Ostavite ga.
Zove se Brego.
Bio je konj mog rođaka.
-Brego.
Imaš kraljevsko ime.
Čula sam za
vilenjačku magiju...
... ali je nisam očekivala
od šumara sa severa.
Govoriš kao Vilenjak.
Odrastao sam u Rivendelu
neko vreme.
Oslobodite ovog jadnika.
Video je dovoljno rata.
Gandalf Beli.
Gandalf Glupi.
Želi da me ponizi svojim
novostečenim pomazanjem?
Trojica behu sa Čarobnjakom.
Vilenjak, Patuljak i Čovek.
Smrdiš na konja.
Taj Čovek...
... je li bio iz Gondora?
-Ne, već sa severa.
Jedan od Dunedainaca šumara, kako
sam mislio. Odeća mu je siromašna.
Ali ipak, nosi čudan prsten.
Dve zmije sa smaragdnim očima.
Jedna proždire drugu, a
druga je okrunjena zlatnim cvećem.
Prsten Barahira.
Znači, Gandalf Sivokuti misli da je
pronašao Izildurovog naslednika.
Izgubljenog kralja Gondora. Budala!
Ta loza je zamrla još za davnih dana.
Nevažno.
Svet Ljudi će pasti.
A pad će početi sa Edorasom.
Spreman sam, Gamlinže.
Dovedi mog konja.
Ovo nije poraz.
Vratićemo se.
Imate veštinu rukovanja mačem.
Žene ove zemlje davno su naučile: Oni
bez mača ipak mogu od njega da umru.
Ne bojim se smrti ni boli.
-A čega se bojite, moja gospo?
Kaveza.
Biti iza rešetaka sve dok ih navika
i starost ne prihvate.
I svaka prilika za isticanjem
izbledi u sećanjima i željama.
Vi ste kći kraljeva...
... deva-zaštitnica Rohana.
Ne verujem da će vaša
sudbina biti takva.
Teoden neće ostati u Edorasu.
Tamo je ranjiv. On to zna.
Očekivaće napad na grad.
Pobeći će u Helmovu klisuru...
... slavnu rohansku utvrdu.
Moraju preći opasan put
kroz planine.
Biće spori.
Putovaće sa ženama i decom.
Pošalji svoje Varg-jahače.
Hej, smrdljivko, nemoj
da odeš previše napred.
Zašto to radiš?
-Šta to?
Vređaš ga. Sve vreme
ga ponižavaš.  -Zato.
Zato što on to i jeste, g. Frodo. Osim
laži i prevare, u njemu nema ničega.
On želi Prsten.
Jedino mu je do njega stalo.
Nemaš pojma šta mu je Prsten učinio,
i šta mu još uvek čini.
Želim da mu pomognem, Seme.
-Zašto?
Jer moram da verujem
da se može spasiti.
Ne možete da ga spasete, g. Frodo.
-A šta ti o tome znaš? Ništa!
Izvini, Seme.
Ne znam zašto sam to rekao.
Ja znam.
To je zbog Prstena.
Ne možete da skinete pogled s njega.
Video sam vas.
Ne jedete.
Skoro da i ne spavate.
Padate pod njegovu vlast, g. Frodo.
Morate da se borite.  -Znam šta moram.
Prsten je meni poveren.
To je moj zadatak. Moj! Samo moj!
Čujete li samog sebe?
Znate na koga podsećate?
Hoćemo ga.
Treba nam.
Moramo da imamo Prekrasnog.
Ukrali sssu nam ga.
Smucavi mali Hobitsssi.
Izopačeni. Podmukli.
Dvolični.
Ne, gazda nije!
Da, Prekrasni, dvolični su.
Prevariće te,
povrediće te, slagaće te!
Gazda je moj prijatelj.
Ti nemaš prijatelje.
Tebe niko ne voli.
Ne slušam te. Uopšte te ne slušam.
-Ti si lažov i lopov.
Nisam.
UBICO.
Odlazi.
-Da odem?
Mrzim te.
Gde bi ti bio bez mene?
Golum! Golum!
Ja ssam nass spassio. Zbog mene.
Preživeli ssmo zzbog mene.
Ali više ne.
Šta reče?
Gazda pazzi na nasss.
Ti nam ne trebaš.
Šta?
Odlazi...
i više se ne vraćaj.
Neću.
Odlazi i više se ne vraćaj.
Rekli smo mu da ide.
I stvarno je otišao, Prekrasni.
Otišao! Otišao! Otišao!
Smeagol je slobodan!
Vidi. Vidi šta je
Smeagol ulovio.
Mladi su. Nežni su.
Lepi su.
Jesu, jesu! Pojedi ih! Pojedi!
Pozliće mu od tebe
ako se budeš tako ponašao.
Dva zeca mogu da se pojedu
samo na jedan način.
Šta to radiš?
Glupi, debeli Hobit.
Sve si upropastio.
K'o da je moglo da se nešto upropasti.
Jedva da su na sebi imali mesa.
Samo nam treba još
par finih pirića.
Šta su pirići, Prekrasni?
Šta su pirići, a?
-Krompirići.
Skuvaš ih i zgnječiš,
pa ih staviš u gulaš.
Lepi, veliki i zlatni krompiri,
s finim komadom pečene ribe.
Čak ni ti ne bi mogao to da odbiješ.
-Itekako bi' mog'o!
Tako pokvariti finu ribu!
Daj nam je sirrovu...
... i praćakavu!
A ti uzmi te gadne piriće!
Nema nade za tebe.
G. Frodo?
Ko su oni?
-Zli čoveci.
Sauronove sluge.
Sazvani su u Mordor.
Mračni Gospodar sakuplja svoju vojsku.
Neće još dugo. Uskoro će bidne spreman.
Spreman za šta?
-Za svoj rat.
Poslednji rat koji će ceo svet
da prekrije Senkom.
Moramo da krenemo,
hajde, Seme.
G. Frodo.
Gledajte.
To je olifant.
Niko mi neće poverovati
kod kuće.
Smeagole?
Predugo smo se ovde
zadržali.
Hajde, Seme.
Stanite! Mi smo nedužni
putnici!
U ovoj zemlji nema putnika.
Samo špijuna Crne Kule.
Obavljamo jednu tajnu misiju.
Oni što se stvarno bore protiv
Neprijatelja...
pogrešili bi kad bi nas zaustavili.
-Neprijatelja?
Njegov osećaj za dužnost
nije bio ništa manji od tvog.
Čovek mora da se zapita
kako se zove...
... i odakle je došao.
I da li mu je srce
stvarno bilo zlo.
Kakve su ga to laži i pretnje
naterale iz doma na ovaj dugi marš.
Da li bi radije ostao kući...
... i živeo u miru.
Rat će od svih nas
da napravi leševe.
Vežite ih.
Istina je, Patuljčice se
retko viđaju.
Toliko su nam slične
glasom i stasom...
... da ih često greškom smatraju
Patuljcima.
(Zbog brade...!).
To je vremenom dovelo do zablude
kako Patuljčice ne postoje...
... i da Patuljci jednostavno
niču iz rupa u zemlji...
... što je, naravno, smešno.
Sve je u redu,
ne paničite.
Bilo je namerno.
Dugo nisam čuo smeh
moje sinovice.
Bila je još devojčica kada su joj
doneli oca mrtvog. Ubili su ga Orci.
Posmatrala je svoju majku
kako vene od tuge.
Tako je ostala sama, da se
brine o svom kralju u vremenu zla.
Osuđena da stalno čeka na starca
koji je trebalo da je voli kao otac.
Gimli.
Ne, ne mogu.
Stvarno ne mogu.
Skuvala sam malo paprikaša.
Nije nešto, ali je toplo.
Hvala.
Dobro je.
-Stvarno?
Ujak mi je rekao nešto čudno.
Rekao je da si u ratu jahao s
Tengelom, mojim dedom.
Ali, sigurno je pogrešio.
Kralj Teoden ima dobro pamćenje.
Tada je bio još dečačić.
Onda moraš imati bar 60 godina.
Sedamdeset?
Nemoguće da imaš 80!?
Osamdeset sedam.
Ti si jedan od Dunedainaca.
Potomak Numenora, koji
su blagosloveni dugovečnošću.
Priča se kako je tvoja rasa otišla u
legendu.  -Ostalo nas je još nekoliko.
Severno Kraljevstvo davno
je uništeno.
Žao mi je.
Molim te, jedi.
Svetlo zvezde Danice
ne bledi i ne gasi se.
Moje je i daću ga kome hoću.
Kao i svoje srce.
Spavaj.
I spavam.
Ovo je san.
Onda neka bude dobar san.
Spavaj.
Jednom si mi rekla...
... da će doći ovaj dan.
Ovo nije kraj...
već početak.
Moraš krenuti sa Frodom.
To je tvoj put.
Moj put je sakriven
od mene.
Već ti je postavljen
pred noge.
Sad više ne možeš posrnuti.
Aruen...
Ako više ni u šta ne veruješ...
... veruj u ovo...
... veruj u nas.
Gde je?
Žena koja ti je dala
taj dragulj?
Naše vreme ovde je svršeno.
Aruenino vreme je prošlo.
Pusti je da ode.
Nek otplovi brodom na Zapad.
Nek u Besmrtne Zemlje odnese
svoju ljubav prema tebi.
Tamo će večno biti mlada.
Ali ništa više od uspomene.
Neću svoju kći ostaviti
ovde da umre.
Ostaje jer još uvek gaji nadu.
-Ostaje zbog tebe!
Njoj je mesto s njenim narodom.
Zar ćeš na ovaj način da odeš?
Misliš da možeš da se išunjaš
ranom zorom i budeš neprimećen?
Neću se vratiti.
Potcenjuješ svoju ratnu veštinu.
Vratićeš se.
Ne govorim o pogibiji u bici.
-Nego o čemu govoriš?
Ti imaš priliku za drugi život...
... daleko od rata... tuge...
očaja.
Zašto to govoriš?
Ja sam smrtnik.
Ti si vilin-deva.
To beše samo san, Aruen.
Ništa više.
Ne verujem ti.
Ovo pripada tebi.
To je bio poklon.
Zadrži ga.
Gospodaru?
Ona plovi u Besmrtne Zemlje,
sa ostatkom svog naroda.
Šta je?
Hama?
-Nisam siguran.
Varzi!
Izviđač!
Šta je bilo? Šta vidiš?
-Varzi! Napadnuti smo!
Vodi ih odavde!
Svi jahači na čelo kolone!
Hajde, popnite me.
Ja sam jahač. Hajde!
Odvedi ih što brže u Helmovu klisuru.
-Mogu da se borim.  -Ne!
Učini to, zbog mene.
Za mnom!
Napred! Hoću reći, napred!
-Prema onoj ravnici!
Tako je! Hajde!
-Držite se skupa!
Primakni svoje lepo lice
mojoj sekiri!
Ovaj se računa kao moj!
Kakvo smrdljivo stvorenje.
Aragorne!
Aragorne?
Reci šta mu se dogodilo, pa ću ti
prekratiti muke.  -On je...
... mrtav.
Oprobao je skok s litice.
Lažeš!
Stavite ranjene na konje.
Iznegardski vuci će se vratiti.
Ostavite mrtve.
Dođi.
Konačno!
-Helmova klisura!
Evo je, Helmova klisura.
Spašeni smo!
Spašeni smo, gospo.
Hvala.
Mama!
-Eotene!
Freda!
Gde je ostalo?  -Samo smo ovo
uspeli da spasemo, gospo.
Nosite to u pećine.
Prolaz za kralja!
Prolaz za Teodena.
Tako malo... tako malo vas
se vratilo.
Naš narod je na sigurnom.
Platismo to mnogim životima.
Gospo moja.
Gospodar Aragorn...
... gde je?
Pao je!
Povucite sve naše snage
iza zidina.
Zatvorite kapije.
Postavite straže na lukobran.
Šta s onima koji se ne mogu boriti? Sa
ženama i decom?  -Vodite ih u pećine.
Sarumanova ruka se stvarno produžila
ako misli da nas ovde može dohvatiti.
Helmova klisura ima jednu
slabu tačku.
Spoljni zid je od čvrstog kamena,
osim malenog kanala u podnožju...
... malo većeg od običnog odvoda.
Kako? Kako vatra
može da uništi kamen?
Kakva to naprava može
da sruši zid?
Ako se zid probije,
Helmova klisura će pasti.
Ako se i probije, potreban je ogroman
broj vojnika...
... na hiljade, da osvoje
utvrdu.  -Deset hiljada.
Ali, gospodaru, ne postoji
tolika sila.
Nova sila se uzdiže.
Pobeda je na dohvat ruke.
Ove noći...
... zemlja će biti obeležena
krvlju Rohana!
Marširajte na Helmovu klisuru!
Ne ostavite nikog živog!
U rat!!!
Neće doći zora za Ljude.
Vidi. Dim se diže s juga.
U poslednje vreme stalno se
diže dim iz Izengarda.
Izengard?
Nekada davno...
... Saruman je šetao mojim šumama.
Ali sad samo misli na
metal... i točkove.
Više ne mari za stvari
koje rastu.
Šta je ono?
To je Sarumanova vojska.
Rat je otpočeo.
Neka te milost Valara štiti.
Brego.
Aruen.
Vreme je.
Brodovi plove za Valinor.
Pođi... pre nego što bude prekasno.
Ja sam izabrala.
On se neće vratiti.
Zašto ovde da veneš
kada nade nema?
Još uvek ima nade.
Ako Aragorn i preživi rat,
još uvek ćete biti razdvojeni.
Ako Sauron bude poražen
i Aragorn postane kralj...
... i sve čemu se nadaš
postane stvarnost...
... još uvek ćeš morati da osetiš
gorčinu smrtnosti.
Bilo od mača ili od
sporog zuba vremena...
... Aragorn će umreti.
I za tebe se neće naći uteha...
... uteha koja bi ti olakšala
bol zbog njegovog odlaska.
Njegova smrt će biti...
slika veličanstvenog
kralja Ljudi...
u slavi nepomućenoj
sve do kraja sveta.
Ali ti, kćeri...
... ti ćeš venuti u mraku i sumnji...
... kao zimska noć bez
svetlosti zvezda.
I tako ćeš živeti...
... vezana za svoju bol,
pod senkama drveća...
... sve dok se svet ne promeni...
... i sve dok se duge godine tvog
života konačno ne istroše.
Aruen.
Ovde nema ničega za tebe...
... osim smrti.
Da li i ja imam tvoju ljubav?
Imaš moju ljubav, oče.
Snaga Neprijatelja je
sve jača.
Sauron će iskoristiti svoju
marionetu Sarumana...
... da uništi Ljude u Rohanu.
Izengard se pokrenuo.
Sauronovo oko sada se okreće
ka Gondoru...
... poslednjem slobodnom
kraljevstvu Ljudi.
Njegov rat u toj zemlji
će uskoro početi.
On oseća da je Prsten blizu.
Snaga Nosioca Prstena bledi.
Duboko u sebi Frodo počinje
da shvata...
... da će zadatak da ga
košta života.
Ti to znaš.
To si predvideo.
To je rizik koji smo
svi preuzeli.
U rastućoj tmini,
volja Prstena sve više jača.
Silno se trudi da dospe
u ruke Ljudi.
Ljudi, koje tako lako može
da zavede njegova moć.
Mladi kapetan Gondora samo treba
da ispruži ruku...
... da prisvoji Prsten,
i svet će pasti.
Blizu je.
Tako blizu ostvarenja
svog cilja.
I Sauron će dobiti vlast nad
svim bićima na zemlji...
... sve do kraja sveta.
Vreme Vilenjaka...
... se okončalo.
Hoćemo li prepustiti
Srednju Zemlju njegovoj sudbini?
Hoćemo li ih ostaviti same?
Kakve su novosti?  -Naši izviđači
kažu da je Saruman napao Rohan.
Teodenovi ljudi su se sklonili
u Helmovu klisuru.
Moramo da pazimo na svoje granice,
Faramire. Orci su u pokretu.
Sauron okuplja vojsku.
Plemena s istoka i juga su pred
Crnim Dverima.  -Koliko ih je?
Na hiljade.
Novi pristižu svakodnevno.
Ko čuva reku prema severu?
-Povukli smo 500 ljudi iz Ozgilijata.
Ako napadnu grad,
nećemo izdržati.
Saruman napada iz Izengarda.
Sauron iz Mordora.
Rat će udariti na Ljude
na dva fronta. Gondor je slab.
Sauron će udariti brzo.
I udariće žestoko.
On sada zna da nemamo
snage za odbranu.
Moji ljudi kažu da ste uhode Orka.
-Uhode?! Čekaj malo.
Pa, ako niste uhode, onda ko ste?
Govorite.
Mi smo Hobiti iz Okruga.
Moje ime je Frodo Bagins,
a ovo je Semvajz Gemdži.
Tvoj telohranitelj?
-Njegov baštovan.
A gde je vaš sasušeni prijatelj?
Ono smucalo.
Odvratnog izgleda.
Nema više nikog.
Krenuli smo iz Rivendela sa
sedmoricom drugova.
Jednog smo izgubili u Moriji...
... dvojica su bili iz mog roda, jedan
Patuljak i Vilenjak, i dvojica Ljudi.
Aragorn, sin Aratornov,
i Boromir iz Gondora.
Jesi li bio Boromirov prijatelj?
Da.
Što se mene tiče.
Onda će vas ražalostiti kada
vam kažem da je mrtav.
Mrtav?
Kako? Kada?  -Kao njegovi drugovi,
nadao sam se da ćete to vi meni reći.
Ako se nešto desilo Boromiru,
želeli bismo da nam to kažeš.
Njegov rog izbacila je reka
na obalu pre 6 dana.
Bio je presečen na pola.
Ali i bez toga,
znao sam u srcu.
On mi je bio brat.
Boromire!
Ovaj grad nekad je bio
dragulj našeg kraljevstva.
Mesto svetlosti,
lepote i muzike.
I ponovo će to biti!
Neka vojske Mordora čuju ovo:
Nikada više neće zemlja mog naroda
pasti u neprijateljske ruke!
Grad Ozgilijat ponovo
pripada Gondoru!
Za Gondor!
-Za Gondor!
Odličan govor.
Lep i kratak.
Što nam ostavlja više vremena
za piće!
Donesite pivo!
Ovi ljudi su žedni!
Zapamti današnji dan,
bato.
Danas je život dobar.
Šta je bilo?
On je tu.
Zar ne može ni trenutak
mira da nam pruži?
Gde je?
Gde je najbolji ratnik Godnora?
Gde je moj prvenac?
Oče!
Kažu da si neprijatelja oterao
skoro sasvim sam.
Preteruju. Pobeda
pripada i Faramiru.
Ali, da se Faramir pita, stanje
bi još uvek bilo nepromenjeno.
Zar tebi ne beše povereno da ga štitiš?
-Štitili smo ga, ali nas beše premalo.
Ah, premalo. Dozvolio si da neprijatelj
zauzme grad u jednom naletu.
Oduvek pomračuješ
moju slavu.
To mi nije namera.
Ne odaješ mu priznanje, a toliko
se trudi da ispuni tvoju volju.
On te voli, oče...
-Ne gnjavi me sa Faramirom.
Znam kolika mu je vrednost,
i da nije velika.
Imamo prečih stvari za razgovor.
Elrond iz Rivendela je
sazvao sastanak.
Neće da kaže zašto,
ali ja sam naslutio razlog.
Priča se kako je Neprijateljevo
oružje pronađeno.
Jedini Prsten.
Izildurova Propast.
-Pao je u ruke Vilenjacima.
Svi će ga svojatati:
Ljudi, Patuljci, Čarobnjaci.
Ne smemo to da dozvolimo.
Prsten mora doći u Gondor.
Gondor. -Opasno je, znam. Prsten oduvek
teži da upropasti srca slabih ljudi.
Ali, ti si jak.
A naša potreba za njim je velika.
Naša krv se proliva,
naši ljudi umiru.
Sauron čeka svoj čas.
Gomila svoju vojsku.
I vratiće se.
A kada se vrati, bićemo suviše slabi
da ga zaustavimo. Moraš da ideš.
Donesi mi taj moćni dar.
Ne. Moje mesto je ovde, uz moj narod.
A ne u Rivendelu.
Zar ćeš odbiti oca?
-Ako treba da se ide u Rivendel...
pošalji mene umesto njega.
-Tebe?
Oh, razumem.
Prilika da Faramir, kapetan Gondora,
pokaže svoju vrednost.
Ne bih rekao.
Ovaj zadatak mogu da poverim samo tvom
bratu. Onome ko me neće izneveriti.
Zapamti današnji dan,
bato.
Kapetane Faramire!
Pronašli smo trećeg.
Pođi sa mnom, smesta.
Tamo dole.
Ulazak u Zabranjeno Jezero
kažnjava se smrću.
Čekaju na moju komandu.
Da je izdam?
*Hladni i lepi su kamen i voda*
*i tako sočniiiii...*
*jedina nam je želja
da ćapimo ribu*
*tako divnuuuuuu*
Čekaj.
Ovo stvorenje je vezano
za mene.
I ja za njega.
On je naš vodič.
Molim te...
... dozvoli da odem do njega.
Smeagole.
Gazda je tu.
Dođi, Smeagole.
Veruj gazdi. Dođi.
Moramo odma' da pođemo?
Smeagole, moraš da veruješ gazdi.
Sledi me. Dođi.
Dođi.
Dođi, Smeagole.
Dobar Smeagol. Tako je.
Dođi.
Nemojte da ga povredite!
Smeagole, ne otimaj se!
Smeagole, poslušaj me!
Gazda!
Dovoljno je.
Kuda ih vodiš?
Odgovori!
Smeagole.
Zašto cmizdriš,
Smeagole?
Okrutni ljudovi su nas
povredili.
Gazzda nass je prevario.
Naravno da jesste.
Rekao sssam ti da je podmukao.
Rekao ssam ti da je dvoličan.
Gazzda je našš prijatelj.
Naš prijatelj.
Gazzda nass je izdao.
Ne, ne tiče te se.
Ostavi nas na miru!
Šugavi mali Hobitssi!
Ukrali ssu nam ga!
Ne, ne!
Šta su ti ukrali?
Mog Prekrasnog!!!
Moramo da ponegnemo odavde.
Idite vi. Idite odmah.
Vi to možete.
Iskoristite Prsten,
g. Frodo. Samo ovaj put.
Stavite ga.
Nestanite.
Ne mogu.
Bio si u pravu, Seme.
Pokušao si da mi kažeš, ali...
Žao mi je.
Prsten me savladava, Seme.
Ako ga stavim...
On će me pronaći.
Videće.
Gospodine Frodo...
Znači, to je odgonetka svih
zagonetki.
Ovde u divljini uhvatio
sam vas, dvojicu Polušana...
... i imam četu ljudi pod
mojom komandom.
Prsten Moći mi je nadohvat ruke.
Prilika da Faramir,
kapetan Gondora...
... pokaže svoju vrednost.
Ne!
Prestani!
Ostavi ga na miru.
Zar ne razumeš?
On mora da ga uništi!
Tamo smo krenuli, u Mordor.
Na Ognjenu planinu!
Ozgilijat je napadnut,
traže pojačanje.
Molim vas, to je ogroman teret.
Zar nećete da mu pomognete?
Kapetane?
Pripremite se za polazak.
Prsten ide u Gondor.
Živ je!
-Gde je? Ama, gde je?
Miči se s puta!
Ubiću ga!
Ti si najsretniji,
najprepredeniji...
... i najneoprezniji Čovek
koga znam.
Neka si blagosloven, dečače.
Gimli, gde je kralj?
Kasniš.
Izgledaš užasno.
Velika vojska, kažeš?
Ispražnjen je ceo Izengard.
-Koliko?  -Najmanje deset hiljada.
Deset hiljada?
To je vojska uzgojena samo iz
jednog razloga:
... da uništi svet Ljudi.
Biće ovde do noći.
Neka dođu!
Neka svi ljudi i dečaci sposobni da nose
oružje, budu spremni za bitku večeras.
Štitićemo prilaz i
kapiju odozgo.
Nijedna vojska nikada nije probila
zidine u klisuri, ni ušla u Hornburg!
Ovo nije buljuk bezumnih Orka.
To su Uruk-Hai.
Imaju debele oklope i
široke štitove.
U mnogo ratova sam se borio,
gospodaru Patuljče.
Umem da odbranim svoju utvrdu.
Razbiće se na ovoj tvrđavi
kao voda o stenu.
Sarumanove horde će pljačkati i paliti.
To smo već videli.
Usevi mogu ponovo da se zaseju...
... a kuće da se sagrade.
Unutar ovih zidina...
... mi ćemo ih nadživeti.  -Oni ne
dolaze da bi uništili useve i sela.
Dolaze sa unište Ljude,
sve do poslednjeg deteta.
Šta bi ti hteo da učinim?
Pogledaj moje ljude.
Hrabrost im visi o koncu.
Ako ovo mora biti naš kraj,
onda neka bude takav kraj...
... da bude dostojan pamćenja.
Pošalji glasnike, gospodaru.
Moraš da zatražiš pomoć.
A ko će da se odazove?
Vilenjaci?
Patuljci?
Mi nemamo toliku sreću sa
prijateljima, kao ti.
Stari savezi su mrtvi.
-Gondor će da dođe.  -Gondor?!
Gde je bio Gondor kada
je Zapadna visoravan pala?!
Gde je bio Gondor kada su nas
neprijatelji opkoljavali?!
Gde je bio Gon...?
Ne, gospodaru Aragorne...
... sami smo.
Odvedite žene i decu u pećine.  -Treba
nam još vremena za nabavku namirnica...
Nemamo vremena, rat kuca na vrata.
Osigurajte kapiju.
Mi Enti se nismo mešali
u ratove Ljudi i Čarobnjaka...
... jako dugo vremena.
Ali sada će se dogoditi nešto
što se nije zbilo...
... čitavu večnost.
Ent-debata.
Šta je to?
-To je skup.
Čiji skup?
Bukva. Hrast.
Kesten. Jasen.
Izvrsno, izvrsno, izvrsno.
Mnogi su došli.
Sad moramo da odlučimo da li
Enti kreću u rat.
Povucite se!
Povucite se u pećine!
Brže, ljudi, brže!
Rezerve ćemo rasporediti duž zidina.
Da budu podrška strelcima na lukobranu.
Aragorne, moraš da se odmoriš.
Nisi nam od koristi poluživ.
Aragorne!
Šalju me u pećine s ostalim ženama.
-To je častan zadatak.
Čuvati decu, tražiti hranu i spremiti
postelju za ljude. Kakva je slava u tome?
Gospo moja, doći će vreme
za hrabrost bez slave.
U koga će onda ljudi da gledaju
na zadnjoj liniji odbrane?
Daj da se borim uz tebe.
-Nije u mojoj moći da to naredim.
Ne zapovedaš drugima da ostanu! Bore se
uz tebe jer neće da se odvoje od tebe!
Jer te vole.
Oprosti.
Seljaci, kovači, konjušari.
Ovo nisu vojnici.
Mnogi su videli previše zima.
-Ili premalo.
Pogledaj ih,
preplašeni su.
Vidim to u njihovim očima.
I treba da budu preplašeni.
Tri stotine... protiv
deset hiljada!
Ovde imaju više nade da će se
odbraniti, nego u Edorasu...
Ne mogu da pobede u ovoj bici.
I svi će poginuti!
Onda ću umreti
kao jedan od njih!
Pusti ga, prijatelju.
Neka se smiri.
Svaki čovek sposoban da nosi
mač, poslat je u oružarnicu.
Gospodaru?
Ko sam ja, Gamlinže?
Vi ste naš kralj, sire.
I ti veruješ u svog kralja?
Vaši ljudi, gospodaru...
... će vas slediti,
ma kakav bio ishod.
Ma kakav bio ishod.
Gde su konj i jahač?
Gde je rog što trubi?
Njihovo je vreme prošlo,
poput kiša na planini.
Poput vetra na livadi.
Dani su otišli na Zapad...
... iza brda...
... u Senku.
Kako je došlo do ovoga?
Prošli su čitavi sati.
-Pa, dosad su sigurno nešto odlučili.
Odlučili? Neee.
Upravo smo jedan drugome...
... poželeli dobro jutro.
Pa sad je već noć!
Ne možete tu da stojite
celu večnost!  -Ne žuri.
Vreme nam ističe!
Požurite, idite na
spoljašnji zid.
Daj mi svoj mač.
Kako se zoveš?
-Halet, sin Hamin, gospodaru.
Ljudi govore kako nećemo
preživeti noć.
Govore kako nema nade.
Ovo je dobar mač.
Halete, sine Hamin...
... uvek ima nade.
Dosad smo ti verovali,
i nisi nas poveo stranputicom.
Oprosti mi.
Pogrešio sam što sam očajavao.
Nemam šta da ti oprostim,
Legolase.
Da imamo vremena, dao bih
da mi ovo preprave.
Malo me steže oko grudi.
Ovo nije rog Orka.
Pozovi kralja.
Otvorite kapiju!
-Otvaraj kapiju!
Kako je ovo moguće?
Nosim poruku od Elronda
iz Rivendela.
Nekada davno postojao je savez
između Vilenjaka i Ljudi.
Nekada davno, borili smo se
i ginuli zajedno.
Došli smo da odamo
počast tom savezu.
Više ste nego dobrodošli.
Ponosni smo što se još jednom
borimo uz Ljude.
Mogao si da odabereš i neko
bolje mesto.
Pa, momče, nadam se da će ta tvoja
sreća da potraje do jutra.
Tvoji prijatelji su sa
tobom, Aragorne.
Nadajmo se da će i oni da
potraju do jutra.
Nemajte milosti prema njima...
... jer je ni oni prema
vama neće imati!
Šta se dešava?
-Hoćeš da ti opišem?
Ili da ti ipak nađem
neku kutiju?
Čekaj!
I tako je počelo...
Spremite strele!
Oklop im je najslabiji
blizu vrata...
i ispod ruku.
Ispalite strele!
Jesu li pogodili nešto?
Pošaljite im pozdrav.
Paljba!
-Paljba!
Pošaljite ih meni!
Merdevine!
Odlično!
Mačevi! Mačevi!
Legolase, već sam ubio
dvojicu!
A ja 17!
Neće mene da nadmaši
neki sa šiljatim ušima!!!
19!
Veseli.
Upravo smo se složili.
Da?
Kazao sam vaša imena
Ent-debati...
... i složili smo se...
... da niste Orci.
Pa, to je dobra vest.
A šta je sa Sarumanom?
Da li ste odlučili šta ćete s njim?
Nemojte biti nagli,
gospodaru Merjadoče.
Nagao?
Tamo su naši prijatelji. Treba im pomoć.
Ne mogu sami da se bore u ovom ratu.
Rat? Da.
Utiče na sve nas.
Na drvo, koren i grančice.
Ali, morate shvatiti,
mladi Hobite...
... da je potrebno jako dugo vremena
da se nešto kaže na staroentskom...
... i da mi ne govorimo ništa...
... što nije dovoljno vredno da se za
to utroši mnogo vremena.
17! 18!
19!
20!
21!
Prilaz!
Je li to to?
Da li je to sve što
možeš, Sarumane?
Obori ga, Legolase!
Ubij ga!
Učvrstite kapiju!
Zadržite ih!
Ukopajte se!
Aragorne!
Gimli!
Juriš!
Enti ne mogu da zaustave
ovu oluju.
Moramo prebroditi ovakve stvari
kao što smo to uvek činili.
Kako ste to mogli
da odlučite?!
Ovo nije naš rat.
Ali, i vi ste deo ovog sveta!
Zar niste?!
Morate da nam pomognete.
Molimo vas.
Morate nešto da učinite.
Mladi ste i hrabri,
gospodaru Veseli.
Ali vaša uloga u ovoj
priči je završena.
Vratite se kući.
Možda je Drvobradi u pravu.
Nije nam ovde mesto, Veseli.
Ovo je preveliko za nas.
Na kraju krajeva, šta mi tu možemo?
Imamo svoj Okrug.
Možda ipak treba da
odemo kući.
Vatre Izengarda će se
proširiti...
... i goreće šume
Takboroua i Baklenda.
I...
... nestaće sve što je na ovom svetu
bilo dobro i zeleno.
Neće više biti Okruga, Pipine.
Aragorne!
-Povucite se u utvrdu!
Vodi ljude odatle!
U utvrdu!
Povucite se u utvrdu!
Haldire!
U utvrdu!
Šta to radite?
Zbog čega ste posustali?
Haldire!
Učvrstite vrata!
Zadržite ih!
Na vrata!
Isučite mačeve!
Mesta!
Ne možemo još dugo da
izdržimo.
Zadržite ih!
-Koliko vam treba vremena?
Koliko god možete da mi date.
Gimli!
Grede!
Učvrstite vrata!
Hajde, možemo da
ih sredimo.
Daleko je.
Baci me.
Molim?  -Ne mogu da preskočim toliku
razdaljinu. Moraš da me prebaciš!
I nemoj da kažeš Vilenjaku.
-Ni reči.
Poduprite vrata!  -Mesta!
-Sledite me do barikada.
Čuvaj nam leđa!
Daj još jednu ovamo!
-Još na gore!
Držite vrata!
Gimli! Aragorne!
Bežite odatle!
Aragorne!
Povucite se nazad.
Povucite se.
Povlačenje!
Probili su se!
Tvrđava je probijena!
Povlačenje!
Požurite! Unutra!
Povucite ih unutra!  -U utvrđenje!
Ostaviću vas na zapadnim
granicama šume.
Odatle možete da idete na sever,
vašem domu.
Čekaj! Stani!
Stani!
Okreni se.
Okreni se. Vodi nas na jug.  -Na jug?
Ali to će vas odvesti pored Izengarda.
Da. Tačno. Ako odemo na jug, proći ćemo
neopaženo pored Sarumana.
Što smo bliže opasnosti, to smo dalje od
pogibelji. To nikada neće očekivati.
To nema nikakvog smisla.
Ali opet...
vi ste tako mali.
Možda imate pravo.
Dakle, na jug.
Držite se čvrsto,
mali Okrugovci.
Uvek volim da idem na jug.
To je kao da idem nizbrdo.
Jesi li poludeo?
Uhvatiće nas.  -Ne, neće.
Ovog puta neće.
Vidi!
Ozgilijat gori!
Mordor dolazi.
Prsten neće spasiti Gondor.
On ima samo moć da uništava.
Molim te...
pusti me.
Brže.
Faramire!
Moraš da me pustiš!
A ona porodica poljskih miševa...
... penje se po meni ponekad, što me
užasno golica. Uvek dolaze tamo gde...
Mnoga od ovih drveća
su mi bili prijatelji.
Stvorenja koja sam znao
od oraha i žira.
Žao mi je, Drvobradi.
-Imali su svoje sopstvene glasove.
Saruman.
Jedan čarobnjak je morao
da zna za bolje!
Nema kletve na vilenjačkom...
... entskom ili jezicima ljudi,
za ovakvu izdaju.
Vidi! Drveće se pomera!
Kuda idu?
-Imaju neka posla sa Orcima.
Ja večeras imam
posla sa Izengardom...
... sa kamenom i stenom.
Tako je.
Dođite, prijatelji.
Enti kreću u rat.
Vrlo je verovatno
da idemo u svoju propast.
Poslednji marš...
Enta.
Faramire! Orci su zauzeli istočnu
obalu. Ima ih previše!
Bićemo pregaženi do večeri.
G. Frodo?
Doziva ga, Seme.
Njegovo Oko će me uskoro videti.
Izdržite, g. Frodo.
Bićete dobro.
Vodi ih mom ocu.
Reci mu da mu Faramir
šalje moćan dar.
Oružje koje će promeniti
našu ratnu sreću.
Hoćeš da znaš šta se desilo Boromiru?
Hoćeš da znaš zašto ti je brat mrtav?
Pokušao je da uzme prsten od Froda,
nakon što se zakleo da će ga štititi!
Pokušao je da ga ubije! Prsten
je tvog brata doveo do ludila!
Pazi!
G. Frodo?
Tu su.
Došli su.
Nazguli!!!
Ostani ovde. Skloni se.
U zaklon!
Trvđava je zauzeta.
Gotovo je.  -Rekao si kako ova tvrđava
nikad neće pasti dok je ljudi brane.
Još uvek je brane.
Umiru braneći je.
Provaljuju unutra!
Prolaze kroz vrata!
Postoji li drugi put kojim žene
i deca mogu da izađu iz pećina?
Postoji li put?
Ima jedan prolaz.
Vodi u planine.
Ali neće daleko da stignu.
Uruk-Haija ima previše.
Javite ženama i deci da
krenu prema planinskom prolazu.
I zabarakadirajte ulaz!
-Koliko smrti.
Šta mogu ljudi da učine protiv
ovakve bezumne mržnje?
Izjaši sa mnom.
Izjašimo pred njih.
Za smrt i slavu.
Za Rohan.
Za tvoj narod.
Sunce izlazi.
Očekuj me s prvim jutarnjim
svetlom petoga dana. U zoru...
... pogledaj na istok.
Da.
Rog Helma Čekić-pesnice...
... će odjeknuti u klisuri
po poslednji put.
Da!
Neka ovo bude čas u kome ćemo
zajedno isukati mačeve.
Pali junaci, budite se.
Za gnev, za uništenje,
i crvenu zoru.
Juriš, Eorlinzi!
Gandalf.
Kralj Teoden stoji sam.
Nije sam.
Rohirime!
Eomer.
Za kralja!
To!
Pogodak!
Lep pogodak.
Srušite branu!
Oslobodite reku!
Pipine! Drži se!
Držite se, maleni Hobiti.
Šta to radite?
Kuda ćete?
To sam ja.
Vaš Sem.
Zar ne prepoznajete
svog Sema?
Ne mogu ja ovo, Seme.
Znam.
Sve ovo je pogrešno.
Mi u stvari ne bi trebalo
ni da budemo ovde.
Ali smo ipak tu.
To je kao u velikim pričama, g. Frodo.
U onima koje stvarno nešto znače.
U pričama punim tame i opasnosti,
gde ponekad ne želite da čujete kraj,
... jer, kako bi kraj
mogao da bude srećan?
Kako svet može da se vrati na staro,
kada se dogodilo toliko zla?
Pobeda!
Pobedili smo!
Ali na kraju, to je samo
prolazna stvar...
... ta Senka.
Čak i tama mora da prođe.
Doći će novi dan.
A kada zasija sunce,
sijaće još sjajnije.
To su bile priče koje ste pamtili,
koje su stvarno nešto značile.
Čak i ako ste bili suviše mali
da ih razumete.
Ali mislim, g. Frodo,
da razumem.
Sada znam.
Ljudi u tim pričama imali su puno
prilika da se okrenu nazad, ali nisu.
Nastavili su da idu napred,
jer su se uzdali u nešto.
U šta se mi uzdamo, Seme?
Da postoji nešto dobro na
ovom svetu, g. Frodo.
I da je vredno boriti
se za to.
Mislim da smo se na kraju
konačno razumeli, Frodo Baginse.
Poznaješ zakone naše zemlje,
zakone tvog oca.
Ako ih pustiš,
tvoj život će biti izgubljen.
Onda nek bude izgubljen.
Oslobodi ih.
Ljudi, ne idite u šumu!
Izbegavajte drveće!
Konačan zbir... 42.
-Četrdeset i dva?
Nije loše za jednog vilenjačkog
princića šiljatih ušiju.
Ja se ugodno ljuljuškam
na četrdeset trećem.
Četrdeset treći!
-Već je bio mrtav!
Trzao se.
-Trzao se...
... jer je moja sekira zabijena
u njegov nervni sistem!
Ne deluje da je mnogo srećan?
-Ne deluje, Veseli.
Ipak mislim da odozgo
ima predivan pogled.
O da. Valjana je to zgrada.
Čujem da je posluga jako dobra.
Šta to radiš?
-Ništa.
Svet se vraća na staro, to je sve.
-Ne, nije.
Umirem od gladi.  -Srećno u pokušaju
da pronađeš nešto normalno ovde.
Verovatno ćeš naći samo
mrtve pacove i buđavi hleb.
Sarumanova ostava!
Ne mogu da verujem.
Nije moguće.
Ali jeste.
-Longbotom duvan.
Najbolja trava-za-lulu
u južnoj Četvrti.
Savršeno, po jedno bure
za svakog... Čekaj.
Da ga podelimo sa Drvobradim?
-Podelimo?!?
Ne. Ne.
Mislim, mrtve biljke i tako to...
Mislim da ne bi razumeo.
Možda mu je neki dalji rođak.
-Razumem.
Ne žuri.
Baš tako.
Bu-ra-rum.
Ovo je stari odvod. Ide ispod
reke duž oboda grada.
Moći ćete da se sklonite u šumi.
-Kapetane Faramire...
... pokazali ste svoju vrednost,
gospodine.
I to najveću.  -Mora da je Okrug vrlo
silno kraljevstvo, gospodaru Gemdži,
... čim se baštovanima
ukazuje tako velika čast.
Kojim putem ćete krenuti kad stignete
u šumu?  -Golum kaže da postoji put...
... pored Minas Morgula,
koji se penje u planine.
Kirit Ungol?
Da li se tako zove?
-Ne. Ne!
Da.
-Frodo...
... kažu da Crni Užas boravi u
prolazima iznad Minas Morgula.
Ne možete da idete tim putem.
-To je jedini put.
Gazzda kaže da moramo u Mordor,
pa moramo da pokušamo.
Moram.
Idi, Frodo.
Idi s blagoslovom svih Ljudi.
Hvala ti.
Moli da te smrt spase ako im
na bilo koji način naudiš.
Hajde, ne posustajte.
Gospodin Frodo nije hteo da te
graničari povrede. Znaš to, zar ne?
Pokušao je da te spasi,
razumeš?  -Da me spasi?
Nemoj da se ljutiš. Oprosti i
zaboravi.  -Ne, neću da se ljutim.
Golum, Golum.
Da, gazda.
Dragi Hobiti.  -To je jako lepo od
tebe. Vrlo lepo, zbilja, Golume.
Sauronov gnev će biti strašan,
a njegova odmazda brza.
Bitka za Helmovu klisuru
je gotova.
Bitka za Srednju Zemlju
samo što nije počela.
Sada sve naše nade počivaju
na dva mala Hobita...
... negde u divljini.
Pitam se hoćemo li se ikad naći
u pesmama i pričama?  -Molim?
Pitam se da li će nekad neko reći:
"Pričaj nam o Frodu i Prstenu".
I hoće li reći:
"Da, ta priča mi je najdraža!"
"Frodo je bio zaista hrabar,
zar ne, tata?"  "Da, sinko."
"Najslavniji Hobit.
A to nešto govori."
Ali, ispustio si jednog od glavnih
likova.  "Semvajz Hrabri".
Hoću da čujem još malo o Semu.
Frodo ne bi daleko stigao
bez Sema.
Gospodine Frodo, nemojte da se
zavitlavate. Ja sam mislio ozbiljno.
I ja isto.
"Semvajz Hrabri."
Smeagole?
-Nemoj da zastajkuješ, požuri.
Gazzzda.
Gazzda pazzi na nasss.
Gazzda nass ne bi povredio.
Gazzda je prekršio obećanje!
Ne slušaj Smeagola.
Jadni, jadni Smeagol.
Gazzda nasss je izzzdao.
Izzopačeni. Podmukli. Dvolični.
Treba da mu zakrenem
prljavu malu šiju!
Ubij ga! Ubij ga!!
Ubij obojicu!
A onda ćemo mi da
uzmemo Prekrasnog...
... i mi će bidnemo gazda!
Ali debeli Hobit, on zna.
Oči mu uvek gledaju.
Onda ćemo ih issskopati.
Isskopaćemo mu oči
pa neka on puzi.
Da. Da. Da.
Ubij obojicu.
Da. Ne! Ne!
Previše je rizično.
Gde je? Kuda je otišao? Hej,
Golume, gde si?  -Smeagole!
Mogli bismo to Njoj da prepustimo.
Da, ona bi mogla.
Da, Prekrasni, mogla bi.
I kad bidnu mrtvi,
mi Ga uzmemo.
Kad bidnu mrtvi.
Hajde, Hobitsi,
treba preći dug put.
Smeagol će da vas vodi.
Sledite me.
Za vas prevela:
NinaNish
Specijalno za forum IPTV Zezanje